Repository: ubports/docs.ubports.com
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/porting.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: This page details problems commonly faced while following the :doc:`running-ut` page.
zh_hant: 此頁面詳細說明了遵循 :doc: "running-ut"頁面時常遇到的問題。

source: If nothing is showing on screen even after adding udev rules to your port, it is likely that you have a problem with graphical applications crashing. See `Mir servers crash`_ for more information.
zh_hant: 如果即使在向端口添加 udev 規則後屏幕上也沒有顯示任何內容，則可能是圖形應用程式崩潰時出現問題。 有關詳細訊息，請參閱 "Mir 伺服器崩潰"。

source: Mir servers crash
zh_hant: Mir 伺服器崩潰

source: If you do not get ``State: RUNNING``, the container is stopped. You can run ``sudo start lxc-android-config`` to attempt to start it. If the container does not start after that, you can run ``sudo lxc-start -n android -F`` to get a more detailed log of why it has failed.
zh_hant: 如果你沒有得到 "State：RUNNING"，容器就會停止。 你可以運行 "sudo start lxc-android-config" 來嘗試啟動它。 如果容器在此之後沒有啟動，你可以運行 "sudo lxc-start -n android -F" 來獲得更詳細的失敗原因日誌。

source: Installing Ubuntu Touch 16.04 images on Halium
zh_hant: 在 Halium 上安裝 Ubuntu Touch 16.04 映像

source: These steps will wipe **all** of the data on your device. If there is anything that you would like to keep, ensure it is backed up and copied off of the device before continuing.
zh_hant: 這些步驟 將清除您裝置上的 **所有** 數據。 如果您要保留任何內容，請確保在繼續之前先做好備份並從裝置中複製出來。

source: Now that you've :doc:`built halium-boot <building-halium-boot>`, we're ready to install Ubuntu Touch on your device.
zh_hant: 現在您已經 :doc: "built halium-boot <building-halium-boot>"，我們已準備好在您的裝置上安裝 Ubuntu Touch。

source: In order to install Ubuntu Touch, you will need a recovery with Busybox, such as TWRP, installed on your phone. You will also need to ensure the /data partition is formatted with ext4 and does not have any encryption on it.
zh_hant: 要安裝 Ubuntu Touch，您需要透過手機上安裝的 Busybox 進行恢復，例如 TWRP。 您還需要確保 / data 分區使用 ext4 格式化，並且沒有任何加密。

source: Install halium-boot
zh_hant: 安裝 halium-boot

source: We'll need to install the halium-boot image before installing an image. Reboot your phone into fastboot mode, then do the following from your Halium tree::
zh_hant: 我們需要在安裝映像之前安裝 halium-boot 映像。 重新啟動手機進入快速啟動模式，然後從 Halium 樹中執行以下操作::

source: Download the rootfs
zh_hant: 下載 rootfs

source: Next we'll need to download the rootfs (root filesystem) that's appropriate for your device. Right now, we only have one available. Simply download ``ubports-touch.rootfs-xenial-armhf.tar.gz`` from `our CI server <https://ci.ubports.com/job/xenial-rootfs-armhf/>`__. If you have a 64-bit ARM (aarch64) device, this same rootfs should work for you. If you have an x86 device, let us know. We do not have a rootfs available for these yet.
zh_hant: 接下來，我們需要下載適合您裝置的 rootfs（根文件系統）。 現在，我們只有一個可用。 只需從 "我們的 CI 伺服器<https://ci.ubports.com/job/xenial-rootfs-armhf/>"__下載 "ubports-touch.rootfs-xenial-armhf.tar.gz"。 如果你有一個64位ARM（aarch64）裝置，這個相同的 rootfs 應該適合你。 如果您有 x86 裝置，請告訴我們。 我們還沒有可用的 rootfs。

source: Change the rootstock link to point to UBports once the actuallyfixit PR is merged.
zh_hant: 一旦合併了 actualfixit PR，將 rootstock 鏈接更改為指向為 UBports。

source: Download the halium-install-standalone script from `jbbgameich/halium-install's releases <https://github.com/JBBgameich/halium-install/releases/>`_ (`direct link to download <https://github.com/JBBgameich/halium-install/releases/download/continuous/halium-install-standalone.sh>`__). Boot your device into recovery and run the script as follows::
zh_hant: 從 "jbbgameich / halium-install的發行版 <https://github.com/JBBgameich/halium-install/releases/>"_下載 halium-install-standalone 腳本（"直接連接到 <https://github.com/JBBgameich/halium-install/releases/download/continuous/halium-install-standalone.sh>"__）。 將裝置引導至恢復並執行腳本，如以下::

source: The script will copy and extract the files to their proper places, then allow you to set the phablet user's password.
zh_hant: 該腳本將文件複製並解壓縮到適當的位置，然後允許您設置 phablet 用戶的密碼。

source: When your device boots, it will likely stay at the bootloader screen. However, you should also get a new network connection on the computer you have it plugged in to. We will use this to debug the system.
zh_hant: 當您的裝置啟動時，它可能會停留在引導加載程序螢幕上。 但是，您還應該在插入的電腦上獲得新的網絡連接。 我們將使用它來偵錯系統。

source: To confirm that your device has booted correctly, run ``dmesg -w`` and watch for "GNU/Linux device" in the output. If you instead get something similar to "Halium initrd Failed to boot", please get in contact with us so we can find out why.
zh_hant: 要確認您的設備已正確啟動，請運行 "dmesg -w" 並在輸出中注意 "GNU / Linux device"。 如果您反而得到類似 "Halium initrd無法啟動" 的內容，請與我們聯繫，以便我們找到原因。

source: Similar to the `Halium reference rootfs <http://docs.halium.org/en/latest/porting/debug-build/logging-in.html>`__, you should set your computer's IP on the newly connected RNDIS interface to ``10.15.19.100`` if you don't get one automatically. Then, run the following to access your device::
zh_hant: 類似於 "Halium reference rootfs <http://docs.halium.org/en/latest/porting/debug-build/logging-in.html>"__，您應該在新連接的 RNDIS 接口上設置電腦的IP "10.15.19.100" 如果你沒有自動獲得一個。 然後，運行以下命令以訪問您的裝置::

source: Common Problems
zh_hant: 常見問題

source: If you have any errors while performing these steps, check see if any of the following suggestions match what you are seeing. If you have installed successfully, skip down to `Continue on`_.
zh_hant: 如果您在執行這些步驟時遇到任何錯誤，請檢查以下任何建議是否與您所看到的相符。 如果已成功安裝，請 "繼續"__。

source: Congratulations! Ubuntu Touch has now booted on your device. Move on to :doc:`running-ut` to learn about more specific steps you will need to take for a complete port.
zh_hant: 恭喜！ Ubuntu Touch 現已在您的設備上啟動。 轉到 :doc: "running-ut"，了解完整端口需要採取的更具體步驟。

source: Porting information
zh_hant: 移植訊息

source: If you are looking for information on installing Ubuntu Touch on a supported device, or if you would like to check if your device is supported, please see `this page <https://devices.ubuntu-touch.io/>`_.
zh_hant: 如果您正在尋找有關在支持的裝置上安裝 Ubuntu Touch 的訊息，或者您想檢查您的設備是否受支持，請參閱 "此頁面<https://devices.ubuntu-touch.io/>"_。

source: This section will introduce you to some of the specifics of porting Ubuntu Touch to an Android device.
zh_hant: 本節將向您介紹如何 Ubuntu Touch 移植到 Android 裝置的一些細節。

source: Before you begin, you'll want to head over to `the Halium porting guide <http://docs.halium.org/en/latest/porting/first-steps.html>`_ and get your ``systemimage`` built without errors. Once you're at the point of installing a rootfs, you can come back here.
zh_hant: 在開始之前，您將要轉到 "Halium 移植指南 <http://docs.halium.org/en/latest/porting/first-steps.html>"_ 並獲取您的 "systemimage" 建立沒有錯誤。 一旦你正在安裝 rootfs，你可以回到這裡。

source: Start at :doc:`building-halium-boot` if you'd like to install the UBports Ubuntu Touch 16.04 rootfs.
zh_hant: 如果你想安裝 UBports Ubuntu Touch 16.04 rootfs，請從 :doc: "building-halium-boot" 開始。

source: If you're having trouble with the porting steps after building your Halium systemimage, check out the "Common Problems" section of the page you're stuck on. If none of the suggestions are helpful, you can get help from the community via the following channels:
zh_hant: 如果您在構建 Halium 系統映像後遇到移植步驟的問題，請查看您遇到的頁面的 "常見問題" 部分。 如果這些建議都沒有幫助，您可以通過以下通道獲得社區的幫助：

source: IRC: #ubports-porting on freenode
zh_hant: IRC: #ubports-porting 在 freenode

source: Forum: `forums.ubports.com <https://forums.ubports.com>`__
zh_hant: 論壇: "forums.ubports.com <https://forums.ubports.com>"__

source: Running Ubuntu Touch
zh_hant: 執行 Ubuntu Touch

source: Now that you're logged in, there are a few more steps before Ubuntu Touch will be fully functional on your device.
zh_hant: 現在您已經登入，在 Ubuntu Touch 在您的裝置上完全正常運行之前還有一些步驟。

source: Before we make any changes to the rootfs (which will be required for the next steps), you'll need to remount it with write permissions. To do that, run the following command::
zh_hant: 在我們對 rootfs 進行任何更改之前（後續步驟將需要這些更改），您需要使用寫入權限來重新安裝它。 為此，請執行以下命令::

source: When the device boots, you'll probably notice that everything is very small. There are two variables that set the content scaling for Unity 8 and Ubuntu Touch applications: ``GRID_UNIT_PX`` and ``QTWEBKIT_DPR``.
zh_hant: 當裝置啟動時，您可能會注意到一切都很小。 有兩個變量設置 Unity 8 和 Ubuntu Touch 應用程式的內容縮放："GRID_UNIT_PX" 和 "QTWEBKIT_DPR"。

source: There are also some other options available that may be useful for you depending on your device's form factor. These are discussed below.
zh_hant: 根據您裝置的規格尺寸，還有其他一些可能對您有用的選項。 這些將在下面討論。

source: All of these settings are guessed by Unity 8 if none are set. There are many cases, however, where the guess is wrong (for example, very high resolution phone displays will be identified as desktop computers). To manually set a value for these variables, simply create a file at ``/etc/ubuntu-session.d/[codename].conf`` specifying them. For example, this is the file for the Nexus 7 tablet::
zh_hant: 如果沒有設置，Unity 8 會猜測所有這些設置。 然而，在許多情況下，猜測是錯誤的（例如，非常高畫質的電話顯示器將被識別為桌上型電腦）。 要手動設定這些變量的值，只需在 "/etc/ubuntu-session.d/ [codename] .conf" 中創建一個指定它們的文件。 例如: 這是Nexus 7平板電腦的文件::

source: Methods for deriving values for these variables are below.
zh_hant: 導出這些變量的值的方法如下。

source: Experiment with a few values to find one that feels good when compared to the Ubuntu Touch experience on other devices. If you are unsure of which is the best, share some pictures (including some object for scale) along with the device specs with us.
zh_hant: 嘗試使用一些值來找到與其他裝置上的 Ubuntu Touch 體驗相比感覺良好的值。 如果您不確定哪個是最好的，請與我們共享一些圖片（包括一些用於比例的對象）以及裝置規格。

source: Form factor
zh_hant: 外形規格

source: There are two other settings that may be of interest to you.
zh_hant: 您可能還有兩個其他設置。

source: ``FORM_FACTOR`` specifies the device's form factor. This value is set as the device's Chassis, which you can find by running ``hostnamectl``. The acceptable values are ``handset``, ``tablet``, ``laptop`` and ``desktop``. Apps such as the gallery use this information to change their functionality. For more information on the Chassis, see `the freedesktop.org hostnamed specification`_.
zh_hant: "FORM_FACTOR" 指定裝置規格。 此值設置為設備的機箱，您可以通過運行 "hostnamectl" 找到它。可接受的值是 "mobile"，"tablet"， "laptop" 和 "desktop"。 圖庫等應用使用此信息來更改其功能。 有關機箱的更多信息，請參閱 "freedesktop.org 主機名規範"。

source: ``NATIVE_ORIENTATION`` sets the display orientation for the device's built-in screen. This value is used whenever autorotation isn't working correctly or when an app wishes to be locked to the device's native orientation. Acceptable values are ``landscape``, which is normally used for tablets, laptops, and desktops; and ``portrait``, which is usually used for phone handsets.
zh_hant: "NATIVE_ORIENTATION" 設置裝置內置屏幕的顯示方向。 無論何時自動旋轉不正常或應用程序希望鎖定到設備的本機方向，都會使用此值。可接受的值是 “landscape”，通常用於平板電腦、筆記型電腦和桌上型電腦，和 "portrait"，通常適用於手機。

source: If you have any errors while performing these steps, check see if any of the following suggestions match what you are seeing. If you have completed these steps successfully, congratulations! You've reached the end of the porting guide for now. Try to check the functionality of your device by following the Smoke Testing information in :doc:`/contribute/quality-assurance`.
zh_hant: 如果您在執行這些步驟時遇到任何錯誤，請檢查以下任何建議是否與您所看到的相符。 如果您已成功完成這些步驟，恭喜！ 你現在已經到了移植指南的末尾了。 嘗試按照以下網址中的煙霧測試信息檢查裝置的功能 :doc: "/ contribution / quality-assurance"。
